## Центр исследования потребительских данных. Ливерпуль
Ссылка на курс "Геопространственный анализ данных":\
https://darribas.org/gds_course/content/home.html

Ссылка на книгу "Геопространственный анализ данных":\
https://geographicdata.science/book/intro.html

Часть C\
https://darribas.org/gds_course/content/bC/diy_C.html

### Данные:
В качестве датасета будет использован набор данных о потерях в войне в Афганистане.\
Данные первоначально были опубликованы Wikileaks. Версия, которую будем использовать мы, была опубликована The Guardian.\
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EAx8_ksSCmoWW_SlhFyq2QrRn0FNNhcg1TtDFJzZRgc/edit?hl=en#gid=1 \
Каждая запись/строка включает потери, зарегистрированные по месяцам, с разбивкой по Талибану, гражданскому населению, афганским силам и НАТО.

**Описание данных**
* Year — год;
* Month — месяц;
* Taliban — Талибан;
* Civilians —	гражданское население;
* Afghan forces — афганские силы;
* Nato (detailed in spreadsheet) — НАТО;
* Nato — official figures — НАТО (по официальным данные).

Охват данных агрегируются по пространственной (район) или временной единице (месяц), каждый подсчет разделен на несколько категорий.

### Задачи проекта:
#### Задание 1. Настройка карты
Используя три слоя (с кварталами, велодорожками, барами), выполнить следующие задачи:
*   Составить карту окрестностей Ливерпуля, со следующими параметрами настроек:
    *   Наличие заголовка;
    *   Отсутствие рамки с осями;
    *   Размер фигуры 10 на 11;
    *   Цвет единый для всех полигонов #525252 и прозрачность 50%;
    *   Ширина обводки полигонов («краев») составляет 0,3 ед. и цвет «#B9EBE3»;
    *   Базовая карта с акварельной темой Stamen.

#### Задание 2. Непространственные манипуляции
Используя слой с кварталами (LSOA):
*   Вычислить площадь каждого квартала;
*   Найти пять наименьших кварталов, из которых создать новый объект;
*   Создать многослойную карту Ливерпуля, на которой пять самых маленьких кварталов будут окрашены в красный цвет, а остальные — в черный.

#### Задание 3. Различие улиц по гендерному признаку
Используя данные УДС (загрузить самостоятельно), ответить на следующие вопросы:
*   На долю какой группы приходится большая общая длина улиц в Сарагосе: мужчин или женщин? На сколько?

### Инструменты: 
* Python
* Библиотеки Geopandas, Osmnx, Contextily, Matplotlib.pyplot

### Навыки:
* Визуализация данных
* Настройка карты
* Работа с проекциями
* Непространственные манипуляции (вычисление площади кварталов, поиск наименьших кварталов и т.п.),
* Анализ данных (УДС)
