## Анализ жертв в войне в Афганистане
Ссылка на курс "Геопространственный анализ данных":\
https://darribas.org/gds_course/content/home.html

Ссылка на книгу "Геопространственный анализ данных":\
https://geographicdata.science/book/intro.html

Часть B\
https://darribas.org/gds_course/content/bB/diy_B.html

### Данные:
В качестве датасета будет использован набор данных о потерях в войне в Афганистане.\
Данные первоначально были опубликованы Wikileaks. Версия, которую будем использовать мы, была опубликована The Guardian.\
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EAx8_ksSCmoWW_SlhFyq2QrRn0FNNhcg1TtDFJzZRgc/edit?hl=en#gid=1 \
Каждая запись/строка включает потери, зарегистрированные по месяцам, с разбивкой по Талибану, гражданскому населению, афганским силам и НАТО.

**Описание данных**
* Year — год;
* Month — месяц;
* Taliban — Талибан;
* Civilians —	гражданское население;
* Afghan forces — афганские силы;
* Nato (detailed in spreadsheet) — НАТО;
* Nato — official figures — НАТО (по официальным данные).

Охват данных агрегируются по пространственной (район) или временной единице (месяц), каждый подсчет разделен на несколько категорий.

### Описание проекта:
Обработать и проанализировать набор данных о потерях в войне в Афганистане. Ответить на ряд поставленных вопросов.

### Задачи проекта:
Необходимо ответить на следующие вопросы:
1.   Какое минимальное количество жертв среди гражданского населения было зарегестрировано и в каком месяце?
2.   Сколько потерь НАТО было зарегистрировано в августе 2008 года?
3.   В каком месяце зарегистрировано наибольшее количество жертв?
4.   Построить график распределения потерь во времени.

### Инструменты: 
* Python
* Библиотеки Pandas, Matplotlib.pyplot, Seaborn

### Навыки: 
* Обработка данных от пропусков и дубликатов
* Переименование столбцов
* Группировка и сортировка данных
* Визуализация данных

