## Пространственная автокорреляция и иследовательский анализ пространственных данных
Ссылка на курс "Геопространственный анализ данных":\
https://darribas.org/gds_course/content/home.html

Ссылка на книгу "Геопространственный анализ данных":\
https://geographicdata.science/book/intro.html

Часть F\
https://darribas.org/gds_course/content/bF/diy_F.html

### Данные:
Датасет AHAH-индекс.\
Индекс доступа к здоровым активам и рискам (Access to Healthy Assets and Hazards (AHAH) index) — это оценка, которая ранжирует LSOA (статистическая единица Ливерпуля) в зависимости от близости окружающей среды, которая может быть положительной для здоровья и расценена как актив или отрицательной — опасность. Полученное число дает нам представление о том, насколько «нездоровой» является среда LSOA. Чем выше балл, тем менее здоровой считается территория.

### Описание проекта:


### Задачи проекта:
#### Задание 1. Подготовка набора данных
**Задачи:**\
Подготовить данные для ESDA-анализа пространственной автокорреляции:
*   Проверить данные на наличие островов, если есть — исключить;
*   Создать матрицу пространственных весов;
*   Стандартизировать матрицу пространственных весов;
*   Создать стандартизированную версию AHAH-оценки;
*   Создать пространственный лаг основного показателя AHAH-оценки.

#### Задание 2. Глобальная пространсвенная автокорреляция
**Задачи:**\
Исследовать общие закономерности в наборе данных AHAH-оценки:
*   Визуализировать основной показатель AHAH-оценки с помощью графика Морана;
*   Рассчитать общий индекс I Морана;
*   Какие выводы вы можно сделать из графика Морана и общего индекса I Морана? Какова основная пространственная закономерность?

#### Задание 3. Локальная пространсвенная автокорреляция
**Задачи:**\
Иследовать локальные закономерности в наборе данных AHAH-оценки:
*   Рассчитать статистику LISA для LSOA;
*   Составить карту значимых кластеров на уровне 5%;
*   Возможно ли определить горячие и холодные точки? Если да, то что они означают? А как насчет пространственных выбросов?;
*   Создать кластерные карты для уровней значимости 1% и 10%; сравнить их с полученной ранее. Каковы основные изменения? Почему?

### Инструменты: 
* Python
* Библиотеки Pandas, Geopandas, Numpy, Matplotlib.pyplot, Seaborn, Contextily, Pysal.lib, Pysal.viz, Libpysal.io, Esda

### Навыки:
* Подготовка данных
* Визуализация данных
* Матрица пространственных весов соседства (принцип "ферзя")
* Стандартизация матрицы пространственных весов соседства
* Пространственный лаг
* Логорифмирование пространственного лага
* Глобальная пространственная автокорреляция
* График Морана
* Общий индекс I Морана
* P-значение для общего индекса I Морана
* Локальная пространственная автокорреляция
* Локальный индикатор пространственных связей (LISA)
* Пространственная структура распределения
* Анализ данных
