## Кластеризация, пространственная кластеризация, геодемография

Ссылка на курс "Геопространственный анализ данных":\
https://darribas.org/gds_course/content/home.html

Ссылка на книгу "Геопространственный анализ данных":\
https://geographicdata.science/book/intro.html

Часть F\
https://darribas.org/gds_course/content/bF/diy_F.html

### Задачи проекта:
#### Задание 1. Геодемография Нью-Йорка

**Описание проекта:**\
Определить (географический) характер Нью-Йорка.

**Исходные данные:**\
Участки переписи населения Нью-Йорка.\
Участки переписи населения — это географические территории, которые Бюро переписи населения США использует для территорий с населением около 4000 человек. Мы будем использовать набор данных, подготовленный в рамках примеров библиотеки PySAL. Географически это набор полигонов, охватывающих всю площадь города Нью-Йорка.

**Задачи:**\
Создать геодемографическую классификацию, используя следующие переменные:
*   european — белые, не латиноамериканцы;
*   asian — американцы азиатского происхождения;
*   american — американские индейцы;
*   african — афроамериканцы;
*   hispanic — латиноамериканцы;
*   mixed — население смешанных рас;
*   pacific — жители Океании.

Стандартизировать таблицу по размеру каждого тракта — вычислить столбец с общей численностью населения как сумму всех этнических групп и разделить каждую из них на этот столбец. Таким образом, значения будут варьироваться от 0 (населения данной этнической группы нет) до 1 (все население на участке принадлежит к этой группе).

1.   Выбрать количество кластеров (например, 10);
2.   Запустить алгоритм k-means для этого количества кластеров;
3.   Нанести различные кластеры на карту;
4.   Проанализировать результаты:
      *   Что обнаружено?
      *   Каковы основные характеристики каждого кластера?
      *   Каким образом кластеры распределены географически?
      *   Можно ли выделить некоторые группы, сконцентрированные в определенных районах (например, Чайнатаун, Маленькая Италия)?

#### Задание 2. Регионализация Дар-эс-Салама
**Исходные данные:**\
Набор данных, собранный для описания застроенной среды центра города Дар-эс-Салам, Танзания.\
Ссылка на данные:\
http://darribas.org/gds_course/content/data/dar_es_salaam.geojson

Даны два основных аспекта застроенной среды: уличная сеть и здания.
Для дальнейшего использования, рассчитать следующие переменные для системы шестиугольной сетки H3, уровень масштабирования 8:
*   Плотность застройки: количество зданий на шестиугольник;
*   Покрытие зданий: доля шестиугольника, занятая зданиями;
*   Длина улицы: общая длина улиц в шестиугольнике;
*   Линейность улиц: мера регулярности уличной сети.

**Задачи:**\
Разработать регионализацию, которая разделит Дар-эс-Салам в соответствии с его антропогенной средой. Для этого возможно использовать следующие рекомендации:
*   Создать матрицу пространственных весов для фиксации пространственных отношений между шестиугольниками;
*   Настроить алгоритм регионализации с заданным количеством кластеров (например, семь);
*   Создать географию, содержащую только границы каждого региона, и визуализировать ее (в идеале, использовать спутниковое изображение в качестве базовой карты для создания контекста);
*   Сбросить и повторите с несколькими комбинациями переменных и количеством кластеров;
*   Выбрать наиболее оптимальный результат. Обосновать, почему вы выбрали его? Что это показывает? Каковы основные группы территорий по антропогенной среде?

### Инструменты: 
* Python
* Библиотеки Pandas, Geopandas, Numpy, Matplotlib.pyplot, Seaborn, Contextily, Pysal.lib, Sklearn

### Навыки:
* Подготовка данных
* Визуализация данных
* Матрица пространственных весов соседства (принцип "ферзя")
* Стандартизация матрицы пространственных весов соседства
* Пространственный лаг
* Логорифмирование пространственного лага
* Глобальная пространственная автокорреляция
* График Морана
* Общий индекс I Морана
* P-значение для общего индекса I Морана
* Локальная пространственная автокорреляция
* Локальный индикатор пространственных связей (LISA)
* Пространственная структура распределения
* Анализ данных

